एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
विद्रोही ताकतों के खतरे का मुकाबला करने के लिए
गृह मंत्रालय ग्रेट कॉन्ट्रैक्शन पॉलिसी को लागू कर रहा है।
क्या हम, दासों की संतानें जिन्होंने अभी-अभी ज्ञान का प्रकाश देखा है,
क्या हम फिर से अंधेरे में धकेल दिए जाएँगे?
क्या पीएलए ने पहले हमसे वादा नहीं किया था?
क्या हम इसे स्कूल में पढ़ सकते हैं?
क्या वे अब हमें छोड़ रहे हैं?
अभी घबराने की जरूरत नहीं है।
हो सकता है कि चीजें वैसी न हों जैसा आप सोचते हैं।
बहन।
क्या हमें सचमुच पीछे धकेल दिया जाएगा?
असंभव।
भाई गाओयुआन ने कहा
पीएलए हमें मुक्त कराने आई थी।
लेकिन अगर यह सच हो तो?
क्या हमें वापस बालू हवेली ले जाया जाएगा?
बहन!
हमें पीट-पीटकर मार डाला जाएगा!
यदि भगवान बालू क्रोधित हो जाएं,
हमारा जीवन दुखमय हो जाएगा।
अगर मैं यंग मास्टर युनदान से ठीक से विनती करूं,
क्या वह हमें जाने देगा?
ठीक है।
सबसे बुरे की कल्पना करना बंद करो।
बहन यूलिंग.
क्या उनकी बातें सच हैं?
शिजियांग में काम में भारी कटौती के बारे में क्या?
यह सच है।
तथापि,
ग्रेट कॉन्ट्रैक्शन पॉलिसी को लागू करते समय,
तिब्बत कार्य समिति
तिब्बती कार्यकर्ताओं और कर्मचारियों को नहीं छोड़ेंगे
और उत्कृष्ट छात्र।
केंद्र सरकार ने फैसला किया है
शिजियांग द्वारा आंतरिक क्षेत्रों में स्कूल स्थापित करने के लिए,
प्रतिभाओं को विकसित करने के लिए
शिजांग के विकास के लिए।
सेना और स्थानीय क्षेत्रों से कार्यकर्ताओं के एक समूह का चयन किया गया है।
निर्माण कार्य में भाग लेने के लिए।
मैं भी इसमें शामिल हूं।
आंतरिक क्षेत्रों में स्कूलों की स्थापना करना,
स्कूलों का निर्माण।
क्या आपकी बात सच है?
कृपया मेरी बात पर विश्वास करें, मेरे साथी छात्रों।
मेरे द्वारा कहा गया हर शब्द
क्या सच है।
आगे,
केंद्र सरकार ने हमें सूचित कर दिया है
तिब्बत के भीतरी इलाकों में अध्ययन करने के इच्छुक किसी भी तिब्बती छात्र के लिए
बिना किसी सीमा के स्वीकार किया जाएगा।
जो लोग आने को तैयार नहीं हैं
बिल्कुल भी दबाव नहीं डाला जाएगा।
शिजांग ने आंतरिक क्षेत्रों में अपने स्वयं के स्कूल स्थापित किए,
हजारों लोग अध्ययन करने के लिए आंतरिक क्षेत्रों में लौट रहे हैं।
यह शिजियांग के लिए एक बड़ी क्रांति है।
अत्यंत ऐतिहासिक महत्व के साथ।
तो क्या हम किसी बहुत दूरदराज जगह पर पढ़ाई करने जा रहे हैं?
बटालियन कमांडर यी को...
नहीं,
अब वह बटालियन कमांडर यी हैं।
अपने गृहनगर के लिए,
जियानयांग, शानक्सी, अध्ययन करने के लिए।
फिर मेरी बहन और मैं
हम दोनों आपके साथ शांक्सी में पढ़ाई करने के लिए तैयार हैं।
हम्म-हम्म।
मुझे सच में लगा था कि हमें वहीं छोड़ दिया जाएगा।
न ही मैं व्यक्तिगत रूप से,
न तो पार्टी और न ही राज्य,
क्या वो कभी तुम्हें छोड़ेगा?
बहन यूलिंग.
मैंने संपूर्ण मानव मध्याह्न रेखा चार्ट को याद कर लिया है।
मैंने बटालियन कमांडर यी को भी यह कहते सुना।
शानक्सी में सुनहरे रंग का गेहूं और मक्का पाया जाता है।
इन्हें भाप में पकाकर बन्स बनाने पर ये बहुत स्वादिष्ट बनते हैं।
हम्म-हम्म।
जब हम शियानयांग पहुँचेंगे,
मैं आपको जितना चाहो उतना खिलाऊंगा।
मुझे भी कुछ चाहिए!
मुझे बाद में ही पता चला
बालू युनदान भी शियानयांग जाने के लिए,
उसका अपने पिता से बहुत बड़ा झगड़ा हुआ था।
उसने अपनी पसंदीदा तंबाकू की बोतल भी तोड़ दी।
नमस्कार, शिक्षक ली।
हम्म-हम्म।
आपको याद है ना कि हमने कल क्या सीखा था?
क्या आपने अपना सामान पैक कर लिया है?
हम प्रस्थान की तैयारी कर रहे हैं।
हम्म-हम्म।
इस पेन के अलावा,
मुझे और कुछ लाने की जरूरत नहीं है।
भाई गाओयुआन!
आपने मुझसे पहले वादा किया था,
जब हम शियानयांग पहुँचेंगे,
आप हमें अच्छा खाना खिलाने ले जाएंगे।
शियानयांग में आपको कई चीजों की चाहत होगी।
युवा स्वामी बालू।
मैंने सुन लिया।
इस मामले के कारण,
आपका लॉर्ड बालू से मतभेद हो गया था।
मुझे इसका एहसास नहीं हुआ
तुम बहुत महत्वाकांक्षी थे।
सुओलांग रेनकिंग.
आपको काशाग सरकार द्वारा नियुक्त किया गया था, है ना?
आप क्या करने की योजना बना रहे हैं,
मुझे परवाह नहीं है।
मुझे ऐसे व्यभिचारी व्यक्ति की ज़रूरत नहीं है जिसने किसी कुलीन महिला से शादी की हो।
और उसने जबरदस्ती हमारे कुलीन वर्ग में प्रवेश कर लिया।
मुझे सलाह देने के लिए।
साथी छात्रों!
चलिए चलते हैं!
झुओमा.
ऊन चला गया है।
मेरा दिल उथल-पुथल में है।
मुझे आपसे बात करनी है।
याद करना,
जिस साल तुम गए थे,
हमारा छोटा युंदन
वह फूट-फूटकर रोया।
उसने मुझसे पूछा,
"माँ कहाँ चली गईं?"
मैंने तुमसे वादा किया था
उसे सर्वश्रेष्ठ देने के लिए
और जीवन भर उसकी रक्षा करना।
मैंने उसे किया।
किसी ने कल्पना भी नहीं की होगी।
स्थिति में इतना बड़ा बदलाव आ जाएगा।
मैं कार्य समिति की अवज्ञा नहीं कर सकता।
उसके भविष्य के लिए,
मैंने उसे पढ़ाई के लिए भेज दिया।
हमारे ज़िजियांग के ऊपर का आकाश
इसमें भी बदलाव आने वाला है।
मुझे उम्मीद है कि आप स्वर्ग में होंगे।
हमारे युवा चील की रक्षा कर सकते हैं,
और उसे सुरक्षित उड़ान भरने दें।
बटालियन कमांडर यी के साथ शियानयांग के रास्ते में,
एक दिन और एक रात तक लगातार बारिश होती रही।
भूस्खलन और मिट्टी के खिसकने से सड़क अवरुद्ध हो गई थी।
सैनिक तुरंत एकत्र हो गए।
सड़क को साफ करने का प्रयास किया जा रहा है।
बटालियन कमांडर
सब लोग यहाँ हैं।
साथियों,
आगे भूस्खलन का खतरा बहुत अधिक है।
अब से,
किसी भी छात्र को इसके पास जाने की अनुमति नहीं है।
जी श्रीमान!
प्रथम प्लाटून लीडर!
यहाँ!
एक छोटी हमलावर टीम का गठन करें।
पहाड़ के बाईं ओर वाले रास्ते से जाएं।
सामने वाले पहाड़ पर स्थिति का जायजा लें।
प्रथम प्लाटून के शेष सैनिक यहीं रहेंगे।
छात्रों के बीच अनुशासन बनाए रखें।
जी श्रीमान!
दूसरी और तीसरी प्लाटून के सभी लोग,
मेरे पीछे-पीछे पहाड़ पर चढ़ो।
हम पहाड़ पर चढ़ रहे हैं
साफ़ करने के लिए
ये सभी गिरे हुए पत्थर।
याद करना,
सुरक्षा सर्वोपरि है।
हमें जल्दी से
वाहनों के लिए रास्ता साफ करें।
घर छोड़ देना!
जी श्रीमान!
शिक्षक ली!
बटालियन कमांडर यी!
बटालियन कमांडर यी गिरते हुए पत्थरों की चपेट में आ गए।
वह बेहोश है।
शिक्षक ली,
बटालियन कमांडर यी आपके हाथों में है।
हम बाकी लोगों को बचाते रहेंगे।
ठीक है।
बहुत ठंड है।
हमें उसके शरीर का तापमान बनाए रखना होगा।
चोट लगने के बाद हाइपोथर्मिया होना एक गंभीर समस्या है।
ठीक है।
मैं चावल की दलिया बनाने जाता हूँ।
दयालु श्वेत तारा,
अगर आप मुझे सुन सकते हैं,
मैं आपसे विनती करता हूं कि आप एक बार अपनी शक्ति का प्रदर्शन करें।
मैं अपनी सारी भावी योग्यता का सदुपयोग करूंगा।
यह सुनिश्चित करने के लिए कि भाई गाओ युआन जाग जाएं।
मुझे नहीं पता कि यह ईश्वर की कृपा थी या नहीं।
या तारा की करुणा,
लेकिन जैसे ही मैंने आंखें खोलीं,
वह जाग रहा था।
फूल खिल गए।
ठीक है।
ऊपर दिए गए शब्दों को कौन जानता है?
सन चेन।
आप कोशिश करें।
मुझे पक्का पता नहीं है।
उठो, डेलेक।
अरे।
मुझे लगता है
हमारे बटालियन कमांडर का सिर
चोट लगने के बाद
यह और भी ज्यादा स्मार्ट होता जा रहा है।
नहीं, हाहाहा!
मुझे लगता है
हमें श्रेय सूची में एक नाम जोड़ना चाहिए।
सिस्टर मेडुओ को देखो, वह हर दिन सूप और दवा लेकर आती हैं।
वह उसकी बहुत ही सावधानीपूर्वक देखभाल करती है।
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
बटालियन कमांडर,
हमारी कंपनी से चेन तिएझू
सिस्टर ड्रोल्मा से शादी की।
ली चांग्बो
वह सिस्टर यांगजिन के साथ भी है।
आप अब जवान नहीं हो रहे हैं।
और आप अभी भी अविवाहित हैं।
ये बिल्कुल सही नहीं है, आप जानते हैं।
हाहाहा!
सन चेन,
मुझे लगता है कि तुम मार खाने के लिए बेताब हो।
तुम्हें सबक सिखाने की जरूरत है।
क्या यह सही नहीं है?
आपकी शिजियांग भाषा उतनी अच्छी नहीं है।
लेकिन तुम मुसीबत खड़ी करने में माहिर हो।
दस मिनट के भीतर,
अपना सामान पैक करें
और सामान इकट्ठा करने और बाहर निकलने के लिए तैयार हो जाइए।
हमने अनगिनत बर्फीले पहाड़ों को पार किया,
उसने असंख्य उफनती नदियों को पार किया।
हमने पूरा रास्ता पैदल तय किया।
और अंत में शियानयांग पहुँच गए।
तो यह वही गृहनगर है जिसके बारे में भाई गाओ युआन ने बात की थी।
कितनी ठोस और गर्म भूमि है!
हम आखिरकार यहाँ पहुँच गए हैं।
तो यह है भाई गाओ युआन का गृहनगर।
तिब्बती पब्लिक स्कूल।
यह किसी दूसरी दुनिया में प्रवेश करने जैसा है।
बहन।
हम्म?
क्या आपको लगता है कि उनके पास है
क्या यहाँ त्सम्पा केक से भी ज़्यादा स्वादिष्ट चीज़ें हैं?
छात्र मेडुओ।
भाई गाओ युआन!
मैं
मैं विशेष रूप से शानक्सी के कुछ स्थानीय उत्पाद लाया हूँ।
कैंडी।
कुछ कोशिश करो।
ठीक है।
लीजिए, मैं आपका सामान उठा लेता हूँ।
हम्म, मैं आपको आसपास घुमा देता हूँ।
बहन।
आप भाई गाओ युआन को मेरा जीजा क्यों नहीं बना देते?
हमें जीवन भर अच्छा भोजन मिलेगा।
बकवास करते रहे तो मैं तुम्हें मारूंगा।
यह अच्छा दिखता है।
ठीक है।
नमस्कार, शिक्षक ली।
शिक्षक ली, शिक्षक वांग।
छात्रों की वैचारिक शिक्षा का कार्य हाल ही में कैसा चल रहा है?
वहाँ।
धन्यवाद, सिस्टर यूलिंग।
कोई बात नहीं।
टीचर ली, मैं भी अपने बालों की चोटी बनाना चाहती हूँ।
ठीक है।
मुझे देखने दो।
आह।
आपकी मेहनत के लिए धन्यवाद।
आप जारी रखें।
भाई गाओ युआन।
छात्र मेडुओ।
आप देखते हैं
आज का दिन सचमुच बहुत सुंदर है।
बहन यूलिंग
यह खास तौर पर मेरे लिए बनाया गया है।
नमस्कार जीजाजी।